Kiến trúc Hive
Hive được chia làm 3 thành phần cụ thể
- Hive UI
- Hive driver
- Hive metastore

a. Hive UI 
Cung cấp giao diện cho người dùng tương tác với hệ thống HIVE
Các phương thức mà người dùng có thể thao tác với HIVE
- Web UI (giao tiếp trực tiếp trên web có hỗ trợ VD: hontornwork)
- ConsoleUI (giao tiếp qua các câu lệnh command)
- Thift Server (là các DBMS có hỗ trợ biên dịch ra các mã lệnh mà khi gửi xuống HIVE để xử lý HIVE có thể hiểu được VD: oracle)

b. Hive Driver
nơi nhận các câu truy vấn đến và chuyển những câu truy vấn này thành các MapReduce Jobs để tiến hành xử lý yêu cầu của người sử dụng
- Bao gồm:
	Driver: nhận các câu truy vấn đến, nơi đây thực hiện việc quản lý sessions và cũng như cung cấp các API để thực thi lấy dữ liệu trên JDBC/ODBC interfaces
	Compiler: phân tích ngữ nghĩa câu truy vấn thực hiện lấy metadata cần thiết về table và partion từ metastore để sinh ra các execution plan
	Execute engine: thành phần thực thi các execution plan đã được tạo bởi Compiler (submit các jobs tới Map)

c. Hive metastore 
	là thành phần lưu trữ metadata của hive: table, partion, buckets
	Bao gồm cả các thông tin về các column trong mỗi table, các serialzers và desrializers cần thiết để thực hiện viêc đọc và ghi dữ liệu
	Mestore sử dụng một CSDL quan hệ để lưu trữ dữ liệu của chính mình
	Là CSDL quan hệ chứa thông tin khác nhau liên quan đến các Hive Schema (column types, owners, key-value data, statistc, ...)  
